# openCV_video_source

# Проект з розпізнавання візуальних ознак

Цей проект розроблено для розпізнавання візуальних ознак на зображеннях та відео за допомогою OpenCV. Основні функції цього проекту включають у себе:

- Пошук схожих ознак на зображенні у відео за допомогою алгоритму ORB та визначенням відповідностей між ними.
- Виділення контурів на зображеннях та визначення координат карток на них.
- Відображення результатів на основному зображенні у вигляді прямокутників із підписами.

## Початок роботи

Перш за все, вам необхідно клонувати цей репозиторій на свій комп'ютер. Для цього використовуйте команду Git Clone:

git clone https://github.com/soosanin2/openCV_video_source.git

### Передумови

Перед тим як ви почнете використовувати цей проект, вам потрібно встановити наступні залежності:

- Python 3.x
- OpenCV

Ви можете встановити OpenCV за допомогою pip:

pip install opencv-python

### Використання
Застереження!
Проект вже з файлами для ознайомлення, для реалізації своїх пошуків почистити відповідну теку (images/sources/)

1. Збережіть ваші зображення для розпізнавання у відповідну теку (images/for_recognition/).
   
2.1 Підготуйте еталонне відео (поставте о'єкт на поворотній стіл та зніміть відео повного оберту, змінюйте положення обьекта на столі та продовжуйте скнування для віксування усіх його сторін) для більш швидкої обробки використайте обмеження FPS у відео, чим менше кдрів тим швидше пошук, рекомендоване розшірення відео не віще 720.

2.2 Збережіть ваше відео з шуканим об'єктом для розпізнавання у відповідну теку (images/sources/"ваше відео".mp4).

3. Виконайте головний скрипт для розпізнавання ознак на зображеннях і відео:

python main.py

4. Результати будуть відображені на основному зображенні, індикуючи місцезнаходження розпізнаних карток.

## Додаткові налаштування

У коді можна вносити різні зміни та налаштування відповідно до ваших потреб. Наприклад, ви можете відрегулювати параметри алгоритму ORB, порог для визначення схожих ознак, чи обрати інший алгоритм фільтрації зображень.

## Автор

- [soosanin2](https://github.com/soosanin2)


